## Как запустить
В терминале выполнить ```python3 server.py``` для запуска сервера и ```python3 client.py``` для запуска клиента. По умолчанию задается  IP и порт сервера 127.0.0.1 9090, но можно указать его в параметрах.

## Описание протокола
Формат пакетов от клиента:

| Message length | Message | File length | File |

Формат пакетов от сервера:

| Time | Nickname length | Nickname | Message length | Message | File length | File |

Длина сообщения и имени – 5 байт, она задается непосредственно в коде. Соответственно, максимально доступно для них 2^40 символов.

При начале работы клиента запрашивается никнейм. Далее передается на сервер, где запоминается. Затем клиент получает возможность отправлять произвольные сообщения, отправляются пакеты с их текстом. После их получения сервер определяет никнейм пользователя и формирует пакет для вещания на других клиентов, который содержит и сообщение, и ник. На стороне клиента из этого пакета выбираются необходимые данные и формируется строка следующего формата:

```HH:MM:SS | nickname: message```

Осуществляется передача отдельных данных (а не целой строки), поэтому на стороне клиента может быть выполнена своя интерпретация отображения чата путем выделения необходимой информации из полученного пакета.

При подключении и отключении клиентов формируются соответствующие сообщения типа:

```
HH:MM:SS | nickname connected
HH:MM:SS | nickname was disconnected
```
С помощью функции localTime вычисляется (у клиентов) и отображается локальное время получения сообщения, а не время отправления.

Для того чтобы отправить файл клиент должен указать команду:
```
send <filename>
```
