# Лабораторная работа № 2c
Реализация DCHP-клиента 

# Описание протокола
Предназначение DHCP - автоматическая настройка параметров стека TCP/IP, которые запрашивает DHCP-клиент у DHCP-сервера.

В протоколе описан следующий порядок команд:

1. От клиента рассылается broadcast-сообщение с типом `DHCPDISCOVER` с просьбой выдать параметры для конфигурации.
2. Сервер получает данное сообщение и высылает ответ на него в виде сообщения с типом `DHCPOFFER`, где в полях сообщения указываются предлагаемые параметры, идентификация пользователя происходит по указанному в первом сообщении MAC-адресу.
3. Клиент, получив сообщение от сервера, должен отослать подтверждение на получение этого набора параметров в виде сообщения с типом `DHCPREQUEST`.
4. В случае, если все прошло нормально, сервер отсылает сообщение подтверждения с типом `DHCPACK` и DHCP-клиент в праве пользоваться предоставленными параметрами.

Порт сервера: `67`

Порт клиента: `68`

Формат DHCP сообщения следующий:

| OP | HTYPE | HLEN | HOPS | XID | SECS | FLAGS | CIADDR | YIADDR | SIADDR | GIADDR | CHADDR | SNAME | FILE | OPTIONS |
|----|-------|------|------|-----|------|-------|--------|--------|--------|--------|--------|-------|------|---------|

`OP` - тип сообщения.

`HTYPE` - тип аппаратного адреса.

`HLEN` - длина аппаратного адреса.

`HOPS` - количество промежуточных маршрутизаторов, через которые прошло сообщение.

`XID` - уникальный идентификатор транзакции, генерируемый клиентом в начале процесса получения параметров.

`SECS` - время в секундах с момента начала получения параметров.

`FLAGS` - поле для указания специальных параметров протокола DHCP.

`CIADDR` - IP-адрес клиента, заполняемый в том случае, если он уже был получен и происходит обновление адреса.

`YIADDR` - IP-адрес, предлагаемый сервером.

`SIADDR` - IP-адрес сервера, который он указывает вместе с предложением для клиента.

`GIADDR` - IP-адрес агента рентрасляции, если таковой участвовал в процессе.

`CHADDR` - аппаратный адрес клиента.

`SNAME` - имя сервера.

`FILE` - имя файла на сервере.

`OPTIONS` - поле опций DHPC. В начале поля указываются четыре "волшебных числа" 99, 130, 83, 99, после чего идет перечисление дополнительных параметров конфигурации.

# Инструкция для использования

Для запуска DHCP-клиента необходимо ввести следующую команду:

```python client.py```